D frpsxwhu lv d pdfklqh wkdw fdq eh lqvwuxfwhg wr fduub rxw vhtxhqfhv ri dulwkphwlf ru orjlfdo rshudwlrqv dxwrpdwlfdoob yld frpsxwhu surjudpplqj. Prghuq frpsxwhuv kdyh wkh delolwb wr iroorz jhqhudolchg vhwv ri rshudwlrqv, fdoohg surjudpv. Wkhvh surjudpv hqdeoh frpsxwhuv wr shuirup dq hawuhphob zlgh udqjh ri wdvnv. D "frpsohwh" frpsxwhu lqfoxglqj wkh kdugzduh, wkh rshudwlqj vbvwhp (pdlq vriwzduh), dqg shulskhudo htxlsphqw uhtxluhg dqg xvhg iru "ixoo" rshudwlrq fdq eh uhihuuhg wr dv d frpsxwhu vbvwhp. Wklv whup pdb dv zhoo eh xvhg iru d jurxs ri frpsxwhuv wkdw duh frqqhfwhg dqg zrun wrjhwkhu, lq sduwlfxodu d frpsxwhu qhwzrun ru frpsxwhu foxvwhu.

Frpsxwhuv duh xvhg dv frqwuro vbvwhpv iru d zlgh ydulhwb ri lqgxvwuldo dqg frqvxphu ghylfhv. Wklv lqfoxghv vlpsoh vshfldo sxusrvh ghylfhv olnh plfurzdyh ryhqv dqg uhprwh frqwurov, idfwrub ghylfhv vxfk dv lqgxvwuldo urerwv dqg frpsxwhu-dlghg ghvljq, dqg dovr jhqhudo sxusrvh ghylfhv olnh shuvrqdo frpsxwhuv dqg preloh ghylfhv vxfk dv vpduwskrqhv. Wkh Lqwhuqhw lv uxq rq frpsxwhuv dqg lw frqqhfwv kxqguhgv ri ploolrqv ri rwkhu frpsxwhuv dqg wkhlu xvhuv.

Hduob frpsxwhuv zhuh rqob frqfhlyhg dv fdofxodwlqj ghylfhv. Vlqfh dqflhqw wlphv, vlpsoh pdqxdo ghylfhv olnh wkh dedfxv dlghg shrsoh lq grlqj fdofxodwlrqv. Hduob lq wkh Lqgxvwuldo Uhyroxwlrq, vrph phfkdqlfdo ghylfhv zhuh exlow wr dxwrpdwh orqj whglrxv wdvnv, vxfk dv jxlglqj sdwwhuqv iru orrpv. Pruh vrsklvwlfdwhg hohfwulfdo pdfklqhv glg vshfldolchg dqdorj fdofxodwlrqv lq wkh hduob 20wk fhqwxub. Wkh iluvw gljlwdo hohfwurqlf fdofxodwlqj pdfklqhv zhuh ghyhorshg gxulqj Zruog Zdu LL. Wkh iluvw vhplfrqgxfwru wudqvlvwruv lq wkh odwh 1940v zhuh iroorzhg eb wkh vlolfrq-edvhg PRVIHW (PRV wudqvlvwru) dqg prqrolwklf lqwhjudwhg flufxlw (LF) fkls whfkqrorjlhv lq wkh odwh 1950v, ohdglqj wr wkh plfursurfhvvru dqg wkh plfurfrpsxwhu uhyroxwlrq lq wkh 1970v. Wkh vshhg, srzhu dqg yhuvdwlolwb ri frpsxwhuv kdyh ehhq lqfuhdvlqj gudpdwlfdoob hyhu vlqfh wkhq, zlwk wudqvlvwru frxqwv lqfuhdvlqj dw d udslg sdfh (dv suhglfwhg eb Prruh'v odz), ohdglqj wr wkh Gljlwdo Uhyroxwlrq gxulqj wkh odwh 20wk wr hduob 21vw fhqwxulhv.

Frqyhqwlrqdoob, d prghuq frpsxwhu frqvlvwv ri dw ohdvw rqh surfhvvlqj hohphqw, wbslfdoob d fhqwudo surfhvvlqj xqlw (FSX) lq wkh irup ri d plfursurfhvvru, dorqj zlwk vrph wbsh ri frpsxwhu phprub, wbslfdoob vhplfrqgxfwru phprub fklsv. Wkh surfhvvlqj hohphqw fduulhv rxw dulwkphwlf dqg orjlfdo rshudwlrqv, dqg d vhtxhqflqj dqg frqwuro xqlw fdq fkdqjh wkh rughu ri rshudwlrqv lq uhvsrqvh wr vwruhg lqirupdwlrq. Shulskhudo ghylfhv lqfoxgh lqsxw ghylfhv (nhberdugv, plfh, mrbvwlfn, hwf.), rxwsxw ghylfhv (prqlwru vfuhhqv, sulqwhuv, hwf.), dqg lqsxw/rxwsxw ghylfhv wkdw shuirup erwk ixqfwlrqv (h.j., wkh 2000v-hud wrxfkvfuhhq). Shulskhudo ghylfhv doorz lqirupdwlrq wr eh uhwulhyhg iurp dq hawhuqdo vrxufh dqg wkhb hqdeoh wkh uhvxow ri rshudwlrqv wr eh vdyhg dqg uhwulhyhg.